# Оптимальное расписание. Ленточная стратегия/Конвейерная задача
## Задание
Для каждого варианта представлены условия для двух задач. Для каждой задачи необходимо построить расписание, выполняемое в кратчайшие сроки: 
1. Выбрать алгоритм решения задачи и обосновать свой выбор.
2. Применить выбранный алгоритм, в решении отобразить ход выполнения алгоритма с **подробными комментариями**.
3. В ответе указать длительность полученного расписания.
4. В ответе вывести полученное расписание в виде диаграммы Ганта.

## Варианты:
### Вариант 1:
1. Имеется 9 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (4, 6), (3, 2), (2, 1), (8, 9), (9, 9), (2, 4), (3, 6), (12, 5), (5, 4).
2. Имеется 6 независимых заданий и 4 универсальных исполнителя. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 3, 7, 7, 4, 6, 9. 

### Вариант 2:
1. Имеется 7 независимых заданий и 4 универсальных исполнителя. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 4, 7, 4, 4, 6, 8, 7.
2. Имеется 9 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (11, 12), (7, 5), (3, 2), (11, 13), (8, 8), (6, 7), (8, 7), (2, 3), (7, 6).

### Вариант 3:
1. Имеется 9 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (4, 3), (5, 5), (4, 6), (7, 8), (3, 4), (6, 3), (2, 3), (6, 7), (5, 6).
2. Имеется 7 независимых заданий и 5 универсальных исполнителей. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 4, 7, 10, 4, 6, 8, 6.

### Вариант 4:
1. Имеется 8 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (5, 4), (1, 4), (8, 11), (10, 10), (7, 6), (5, 6), (7, 8), (2, 1).
2. Имеется 9 независимых заданий и 5 универсальных исполнителей. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 4, 7, 10, 5, 6, 8, 6, 12, 17.

### Вариант 5:
1. Имеется 9 независимых заданий и 4 универсальных исполнителя. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 5, 7, 10, 5, 6, 8, 6, 12, 17.
2. Имеется 8 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (5, 4), (5, 3), (3, 5), (8, 8), (4, 1), (5, 6), (2, 2), (8, 7).

### Вариант 6:
1. Имеется 8 независимых заданий и 4 универсальных исполнителя. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 5, 7, 9, 5, 6, 7, 6, 11.
2. Имеется 8 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (2, 1), (12, 15), (2, 1), (3, 4), (12, 13), (8, 9), (15, 6), (5, 5).

### Вариант 7:
1. Имеется 9 независимых заданий и 4 универсальных исполнителя. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 5, 5, 17, 6, 7, 6, 11, 6, 9.
2. Имеется 9 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (6, 2), (6, 5), (4, 4), (6, 9), (2, 1), (2, 3), (9, 11), (2, 5), (12, 7).

### Вариант 8:
1. Имеется 7 независимых заданий и 5 универсальных исполнителей. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 5, 5, 6, 7, 6, 11, 15.
2. Имеется 10 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (4, 7), (4, 5), (8, 6), (6, 8), (5, 5), (6, 4), (2, 4), (6, 3), (4, 9), (5, 8).

### Вариант 9:
1. Имеется 8 независимых заданий и 5 универсальных исполнителей. Прерывания задач допускаются. Длительность заданий: 4, 6, 5, 6, 8, 9, 11, 16.
2. Имеется 8 независимых заданий, каждое из которых состоит из двух последовательных этапов, и 2 исполнителя, исполнитель 1 выполняет только первый этап задания, исполнитель 2 - только второй. Длительность заданий (по этапам): (1, 2), (5, 6), (8, 7), (5, 4), (2, 3), (3, 3), (4, 3), (2, 1).
