# Задание №16
# Задача о максимальном потоке.

Для каждого варианта представлены условия задачи, в соответствии с которыми необходимо: 
1. Построить сеть с указанием пропускной способности дуг.
2. Построить остаточную сеть.
3. Определить максимальный поток методом поиска увеличивающих путей в остаточной сети (**строго** так, как было разобрано на занятиях).
4. Проверить величину максимального потока через поиск минимальной пропускной способности разрезов сети, то есть рассчитать пропускную способность всех разрезов сети.
5. Оформить решение задачи по шагам с подробными комментариями, таблицами и диаграммами.
6. В ответе указать максимальную величину потока и как это поток можно организовать, то есть изобразить сеть с указанием соответствующих локальных потоков.

**Решение должно содержать номер варианта и подробное пошаговое описание.**

Условия задачи расположены в файле `Задание 16/Варианты условий.md` в ветке main репозитория для ручных задач.
Решение задачи нужно оформить в формате Markdown в отдельном файле с названием <название_команды>.md, который добавить в каталог `Задание 16` данного репозитория.

## Для выполнения задания необходимо:

1. Обновить ветку main в локальном репозитории (git pull).
2. От ветки main создать ветвь с названием `<название_команды>-task-16`, заменив `<название_команды>` на название команды, решившей задание.
3. В созданной ветке в каталог `Задание 16` добавить файл с решением задачи с названием `<название_команды>.md`.
4. Зафиксировать изменения на ветке (git commit).
5. Отравить ветку с изменениями в репозиторий на Github (git push).
6. Создать на Github запрос на слияние (pull request), указав в качестве base ветки `main`, в качестве compare ветки `<название_команды>-task-16`.


## Постановка задачи
1. Дана сеть (взвешенный ориентированный граф) с источником s и стоком t.
2. Для каждой дуги определена ее пропускная способность.
3. Необходимо найти максимальный поток для указанной сети. 

## Пример решения задачи на поиск максимального потока в сети

Пропускная способность дуг сети указана в таблице.

|          Дуги          | sa | sb | at | ac | bc | ba | ct |
|:----------------------:|:--:|:--:|:--:|:--:|:--:|----|----|
| Пропускная способность | 6  | 7  | 5  | 5  | 2  | 4  | 6  |

### 1. Построим сеть с источником **s**, стоком **t** и указанными пропускными способностями дуг.

```mermaid
graph LR
    s-->|6|a
    s-->|7|b
    b-->|4|a
    a-->|5|c
    a-->|5|t
    b-->|2|c
    c-->|6|t
```

Построим остаточную сеть. Так как изначально поток в сети не задан, все дуги сети являются пустыми (локальный поток равен нулю), соответственно в остаточную сеть необходимо вынести обратную дугу с весом равным пропускной способности. 

```mermaid
graph RL
    a-.->|6|s
    b-.->|7|s
    a-.->|4|b
    c-.->|5|a
    t-.->|5|a
    c-.->|2|b
    t-.->|6|c
```

### 2. Проведем поиск увеличивающего пути в остаточной сети
В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> a -> s. Минимальный вес дуг на этом пути равен 5.

Уменьшим вес дуг на найденном пути, дуги для которых вес стал нулевым удалим из остаточной сети.

```mermaid
graph RL
    a-.->|1|s 
    s--->|5|a
    b-.->|7|s
    a-.->|4|b
    c-.->|5|a
    c-.->|2|b
    a--->|5|t
    t-.->|6|c
```

Скорректируем соответствующим образом локальные потоки в исходной сети. Первым числом будем указывать локальный поток, вторым пропускную способность дуги. 

```mermaid
graph LR
    s-->|"(5, 6)"|a
    s-->|"(0, 7)"|b
    b-->|"(0, 4)"|a
    a-->|"(0, 5)"|c
    a-->|"(5, 5)"|t
    b-->|"(0, 2)"|c
    c-->|"(0, 6)"|t
```

### 3. Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети

```mermaid
graph RL
    a-.->|1|s
    s--->|5|a
    b-.->|7|s
    a-.->|4|b
    c-.->|5|a
    c-.->|2|b
    a--->|5|t
    t-.->|6|c
```

В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> c -> b -> s. Минимальный вес дуг на этом пути равен 2.

Уменьшим вес дуг на найденном пути, дуги для которых вес стал нулевым удалим из остаточной сети.

```mermaid
graph LR
    s--->|2|b
    a-.->|1|s
    s--->|5|a
    b-.->|5|s
    a-.->|4|b
    c-.->|5|a
    b--->|2|c
    a--->|5|t
    t-.->|4|c
    c--->|2|t
```

Скорректируем соответствующим образом локальные потоки в исходной сети.

```mermaid
graph LR
    s-->|"(5, 6)"|a
    s-->|"(2, 7)"|b
    b-->|"(0, 4)"|a
    a-->|"(0, 5)"|c
    a-->|"(5, 5)"|t
    b-->|"(2, 2)"|c
    c-->|"(2, 6)"|t
```

### 4. Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети

```mermaid
graph LR
    s--->|2|b
    a-.->|1|s
    s--->|5|a
    b-.->|5|s
    a-.->|4|b
    c-.->|5|a
    b--->|2|c
    a--->|5|t
    t-.->|4|c
    c--->|2|t
```

В остаточной сети найден увеличивающий путь t -> c -> a -> b -> s. Минимальный вес дуг на этом пути равен 4.

Уменьшим вес дуг на найденном пути, дуги для которых вес стал нулевым удалим из остаточной сети.

```mermaid
graph LR
    s--->|2|b
    a-.->|1|s
    s--->|5|a
    b-.->|1|s
    s--->|4|b
    b--->|4|a
    c-.->|1|a
    a-.->|4|c
    b--->|2|c
    a--->|5|t
    c--->|6|t
```

Скорректируем соответствующим образом локальные потоки в исходной сети.

```mermaid
graph LR
    s-->|"(5, 6)"|a
    s-->|"(6, 7)"|b
    b-->|"(4, 4)"|a
    a-->|"(4, 5)"|c
    a-->|"(5, 5)"|t
    b-->|"(2, 2)"|c
    c-->|"(6, 6)"|t
```

### 5. Продолжим поиск увеличивающего пути в остаточной сети
В остаточной сети не найдено увеличивающих путей, следовательно, алгоритм завершил работу и найденный поток величиной 11 является максимальным для данной сети.

### 6. Проверим значение максимального потока перебором всех разрезов сети.
Разрез сети - разбиение множества вершин на два подмножества V<sub>1</sub> и V<sub>2</sub>, где во множество V<sub>1</sub> входит источник, а в V<sub>2</sub> входит сток.

Пропускная способность разреза - сумма пропускной способности дуг, начинающихся в вершинах из множества V<sub>1</sub> и оканчивающихся в вершинах из V<sub>2</sub>.

Для сети из _n_ вершин существует 2<sup>n - 2</sup> различных разрезов, так как две вершины из множества (источник и сток) "зафиксированы" в V<sub>1</sub> и V<sub>2</sub>, остальные вершины можно различными способами распределять между множествами V<sub>1</sub> и V<sub>2</sub>.

Для сети из 5 вершин нужно найти 2<sup>5 - 2</sup> = 2<sup>3</sup> = 8 разрезов. 

| № | V<sub>1</sub>                   | V<sub>2</sub> | Пропускная способность разреза |
|---|:--------------------------------|:--------------|:------------------------------:|
| 1 | s                               | a, b, c, t    |           6 + 7 = 13           |
|   | **s + одна вершина из a, b, c** |               |                                |
| 2 | s, a                            | b, c, t       |         7 + 5 + 5 = 17         |
| 3 | s, b                            | a, c, t       |         6 + 4 + 2 = 12         |
| 4 | s, c                            | a, b, t       |         6 + 7 + 6 = 19         |
|   | **s + пара вершин из a, b, c**  |               |                                |
| 5 | s, a, b                         | c, t          |         5 + 5 + 2 = 12         |
| 6 | s, a, c                         | b, t          |         6 + 4 + 2 = 12         |
| 7 | s, b, c                         | a, t          |         7 + 5 + 6 = 18         |
|   | **s + три вершины из a, b, c**  |               |                                |
| 8 | s, a, b, c                      | t             |           5 + 6 = 11           |

Минимальная пропускная способность разреза равна 11 ( {s, a, b, c} / {t} ), что совпадает с найденной величиной максимального потока в сети.

### Ответ:
Максимальный поток в сети равен 11, он реализуется следующим локальными потоками:

```mermaid
graph LR
    s-->|"(5, 6)"|a
    s-->|"(6, 7)"|b
    b-->|"(4, 4)"|a
    a-->|"(4, 5)"|c
    a-->|"(5, 5)"|t
    b-->|"(2, 2)"|c
    c-->|"(6, 6)"|t
```
