# Задание №12
# Оптимальное расписание. Стратегия разделения процессоров (пятая модельная задача)

Для каждого варианта представлены условия задачи. Для каждой задачи необходимо построить расписание, выполняемое в кратчайшие сроки: 
1. Для решения задачи применить Стратегию разделения процессоров, в решении отобразить ход выполнения алгоритма с **подробными комментариями**.
2. В ответе указать длительность полученного расписания.
3. В ответе вывести полученное расписание **в виде диаграммы Ганта**. Диаграмму Ганта можно оформить с помощью плагина Mermaid, образцы оформления диаграмм представлены в данном файле, в описании алгоритмов.

**Решение должно содержать номер варианта и подробное пошаговое описание.**

Условия задачи расположены в файле `Задание 12/Варианты условий.md` в ветке main репозитория для ручных задач.
Решение задачи нужно оформить в формате Markdown в отдельном файле с названием <название_команды>.md, который добавить в каталог `Задание 12` данного репозитория.

## Информация по Markdown разметке:

Полезная информация для оформления решений:
- [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637)
- [Система верстки LaTeX, которую можно использовать для математических формул](https://grammarware.net/text/syutkin/MathInLaTeX.pdf)
- [Рисуем диаграммы Mermaid.js в README-файлах GitHub](https://habr.com/ru/articles/652867/)

## Для выполнения задания необходимо:

1. Обновить ветку main в локальном репозитории (git pull).
2. От ветки main создать ветвь с названием `<название_команды>-task-12`, заменив `<название_команды>` на название команды, решившей задание.
3. В созданной ветке в каталог `Задание 12` добавить файл с решением задачи с названием `<название_команды>.md`.
4. Зафиксировать изменения на ветке (git commit).
5. Отравить ветку с изменениями в репозиторий на Github (git push).
6. Создать на Github запрос на слияние (pull request), указав в качестве base ветки `main`, в качестве compare ветки `<название_команды>-task-12`.


## Задача о разделении процессоров
### Постановка задачи:
1. Количество заданий произвольно;
2. Каждое задание имеет свою длительность;
3. Задания независимы и могут выполняться параллельно;
4. Разрешены прерывания при выполнении заданий;
5. Количество работников произвольно и не превышает количество заданий;
6. Работники универсальны в плане выполнения задач - каждый работник может выполнять любую из задач;
7. Производительность работников отличается;
8. Требуется построить расписание выполнения всех заданий в кратчайшие сроки.

### Стратегия разделения процессоров

Длительность оптимального расписания для $k$ исполнителей и $n$ заданий можно рассчитать по формуле:

$$  
T_{min} = \frac {V_1 + V_2 + ... + V_n}{p_1 + p_2 + ... + p_k}  
$$  

где $V_i$ - объем i-го задания, а $p_j$ - производительность j-го исполнителя. Минимальное время расписания предполагает, что в течении всего времени $T_{min}$ все исполнители будут работать непрерывно (без простоев).

Так как время оптимального расписания рассчитано, необходимо определить над какой задачей и в какое время каждый работник будет работать.

Для описания алгоритма построения оптимального расписания введем понятие **приоритета задания** в определенный момент времени - объем оставшейся части задания, которая в данный момент еще не выполнена. В начальный момент времени приоритет задания соответствует его объему. 

**Основная идея алгоритма**: задания с высоким приоритетом выполняет работник с высокой производительностью.

Шаги алгоритма:
1. Выбрать задания с самым высоким приоритетом (может быть одно задание или несколько заданий с одинаковым приоритетом), назначить на эти задания одного или несколько самых производительных работников. Если остались свободные работники назначить их на задания со следующим приоритетом.
2. Работники выполняют задания до тех пор, пока не наступит одно из событий:
- какое-либо задание будет завершено и освободится исполнитель,
- сравняются приоритеты у каких-то заданий, если до того эти приоритеты были разные, то есть с изменением приоритетов необходимо переназначить работников на задания согласно шагу 1.

Пример условий задачи

| Задания      |  A  |  B  |  C  |  D  |
|:-------------|:---:|:---:|:---:|:---:|
| Длительность |  33 |  20 |  11 |   8 |


| Исполнители        |  1  |  2  |
|:-------------------|:---:|:---:|
| Производительность |  5  |  3  |

Оптимальное расписание:

```mermaid
gantt
    title Диаграмма Ганта - Стратегия разделения процессоров
    dateFormat DD HH:mm    
    axisFormat %H:%M
    Начало выполнения работ : milestone, m1, 01 00:00, 0h
    section Исполнитель 1
    A         :a1, 01 00:00, 3h
    A         :a2, after a1, 2h
    A         :a3, after a2, 1h
    B         :a4, after a3, 1h
    C         :a5, after a4, 1h
    D         :a6, after a5, 1h
    section Исполнитель 2
    B         :b1, 01 00:00, 3h
    B         :b2, after b1, 1h
    C         :b3, after b2, 1h
    B         :b4, after b3, 1h
    C         :b5, after b4, 1h
    D         :b6, after b5, 1h
    A         :b7, after b6, 1h
    Окончание выполнения работ : milestone, m2, 01 09:00, 0h
```
