# Задание №3

## Задача о распределении инвестиций между проектами

Условия задачи представляются в виде прямоугольной матрицы, где столбцы соответствуют проектам, а строки части инвестиций, направляемых в проекты, объем инвестиций указывается в первом столбце. В ячейках таблицы представлены суммы прибыли от вложения некоторой части средств в определенный проект.

Для решения задачи требуется рассчитать максимально возможную сумму прибыли от вложения всех средств в проекты и распределение этой суммы между проектами.

**Решение должно содержать номер варианта и подробное пошаговое описание.**

Условия задачи расположены в файле `Задание 3/Варианты условий.md` в ветке main репозитория для ручных задач.
Решение задачи нужно оформить в формате Markdown в отдельном файле с названием <название_команды>.md, который добавить в каталог `Задание 3` данного репозитория.

## Информация по Markdown разметке:

Для создания таблиц в формате Markdown можно использовать следующую конструкцию:

```
| col_1 | col_2 | col_3 |
|:------|:-----:|:-----:|
| a1    | a2    | a3    |
| b1    | b2    | b3    |
| с1    | с2    | с3    |
```

Полезная информация для оформления решений:
- [Руководство по оформлению Markdown файлов](https://gist.github.com/Jekins/2bf2d0638163f1294637)
- [Система верстки LaTeX, которую можно использовать для математических формул](https://grammarware.net/text/syutkin/MathInLaTeX.pdf)
- [Рисуем диаграммы Mermaid.js в README-файлах GitHub](https://habr.com/ru/articles/652867/)

## Для выполнения задания необходимо:

1. Обновить ветку main в локальном репозитории (git pull).
2. От ветки main создать ветвь с названием `<название*команды>-task-3`, заменив `<название*команды>` на название команды, решившей задание.
3. В созданной ветке в каталог `Задание 3` добавить файл с решением задачи с названием `<название_команды>.md`.
4. Зафиксировать изменения на ветке (git commit).
5. Отравить ветку с изменениями в репозиторий на Github (git push).
6. Создать на Github запрос на слияние (pull request), указав в качестве base ветки `main`, в качестве compare ветки `<название_команды>-task-3`.
